## 1.速败论

通过一些数据指标, 证明对方一点影响力也没有, 动摇敌人的军心, 弱化敌方的主动性.

### 话术举例

> 股价动都没动, 大股东根本不在乎.
>
> 股价怎么还涨了许多? 你们这些懂哥就是反指.
> 
> 股价跌了吗? 一看就不炒股, 你看看 XX 指数好吧, 指数跌更多.
> 
> 哎, 就这样了, 没用的, 散了吧!

## 2.速胜论

通过过度夸大一些不痛不痒的行为, 宣称这是非常有诚意的道歉, 满足敌方的惩戒心理, 安抚敌方情绪, 弱化敌方攻击性.

> XX 已经道歉了, 这事就到此为止吧.
> 
> XX 已经认识到错误了, 不要再继续网暴 XX 了.

## 3.配重论

通过曝光有类似行为的其他个体转移公众注意力, 达到分散火力和淡化己方行为恶劣性质的目的.

> 虽然 XX 这么干了, 但是 YY 也这么干了啊!
> 
> YY 也这么干过, 你这么正义怎么不去冲 YY, 只会挑软柿子捏吗?

## 4.扩大化

通过极端化对方的观点, 扩大化对方的攻击范围, 引起无辜路人的反感, 大幅削弱敌方行为的正当性.

## 5.除你国籍

根据对方的 IP 发动攻击, 指责对方没资格评论这件事.

> 难道支持 XX 就是不爱国? 你们还想让我在 XX 和国籍里二选一吗?
>
> IP 正确.

## 6.阴谋论

通过一堆看似合理实则毫无根据的推测, 虚构的敌人, 转移视线并借此证明自己是无辜的

> 这件事从头到尾都是某些利益方策划的!
> 
> 大家别冲我，去帮我把那些小人找出来!

## 7.利益驱使

虽然自己也收了公关费, 但是必须以小人之心度君子之腹, 指责对方也收了钱, 不然不可能天天关注这事.

> 正常人谁天天关注这个?
>
> 你是不是收了美国的 50W?

## 8.铁拳威慑

收买大 V 下场警告, 威胁对方已经造成不良后果, 若事态继续升级, 将会采取法律手段.

> 我司发现最近某些过激言论严重损害了我司声誉，我司保留追究对方一切责任的权利。请大家不信谣，不传谣。
> 
> 律师函警告! 跨省抓捕警告!

## 9. 政治正确

站在道德高地, 指责对方为反社会人格, 反人类分子, 支持对方就是人格不健全.

## 10. 万恶之源

推给某个大家都能骂的, 政治不正确的东西.

> 都是资本家干的!
>
> 都是麻辣仙人干的!
>
> 下头男差不多得了!

## 11. 沉默腹语

千万不能沉默不语, 就算官方不发表任何言论, 也要收买大 V 以及水军充当你的喉舌, 有效瓦解敌方攻势.

> 你们继续冲, 你看人家在乎你们说什么吗?
> 
> 官方都在默默做事, 压根不管你们狗叫.
>
> 两岸猿声啼不住, 轻舟已过万重山.

## 12.白噪弹

假装小白, 不知道事件, 要求别人科普, 大幅消耗科普者精力.

> 好久不上网了，XX 怎么了?
> 
> XX 是谁，我怎么不知道, 能给我科普下吗?

## 13.理中客

听完科普者介绍, 继续假装理中客, 严重消耗对方精力.

> 听完感觉也没啥啊, 差不多的了.
> 
> 这件事双方都有错在先, 各退一步吧!

## 14.伪路人

差不多得了，影响我打折吗？我也是男顾客，我怎么觉得没问题？（主打一个事不关己高高挂起，顺带鄙视一下冲锋派，顺带圈个地）

## 15.焦虑症




## 16.鸡叫论

指出对方的攻击完全无效, 鸡不打鸣太阳也会照常升起.

> 笑话, 你们不冲官方也会发的.

## 17.摘桃仙人



## 18.巧合论

被戳穿前，都是误会，都是巧合，是你们想多了。（你们是不会避嫌，还是不想避嫌）

## 19.临时工

把一切罪责都推给临时工, 并告知已经辞退, 自己仍然是白莲花.

> 个人行为不要上升到企业!

## 20.光速切割

弃车保帅, 反手卖掉有不良事迹的 KOL.

> XX 能代表官方? 硬蹭热度.




## 21.共情法


## 22.完美受害者

我是无辜玩家/员工/顾客，你把京东搞没了我怎么办。

## 13.抑郁症

> 客服都被你们冲成抑郁症了!

## 24.恩情论

把天经地义的义务当做恩情

厂商这么“为消费者着想”，我们消费者应该回馈厂商了。

## 25.极端论

听不清真正消费者的声音，你的声音疑似有些尖锐了。都怪你们这么极端，厂商怎么可能听的进去呢？（降低冲锋派攻击力，给厂商洗地空间）

## 26.阻碍论

老登/氪佬/老板/男客户已经成为京东发展的最大障碍，必须脚刹。（切割前核心用户群体，过河拆桥）

## 27.守家论

男人差不多得了，女人的地盘都被你们圈完了。（守家守到宅男家里去了）



## 28.岁月史书

## 29.倒果为因

## 30.以谣辟谣

## 31.沪式辟谣

## 34.技术大拿

## 35

## 32.数字生命

研发数字生命发动饱和式攻击, 以力破巧, 完全淹没敌方声音.

数字洪流所过之处不应该有第二个声音, 给路人全部打上思想钢印.

得数字生命者得天下.

## 33.人工智障

面对敌方的数字生命攻势, 创造一些人工智障来反串, 达到混淆视听的目的, 反向植入思想钢印.

方法有很多

1. 发一些特殊断句的句子, 钓一些还在用正则的低级机器人, 钓不上来就自己制造一些.

2. 搞一些数字生命大力夸赞对方的产品, 游戏, 然后夹杂一些报错, 报错路径里一定要有对方公司名.

数字攻防是未来的主要战场.

## 36.走为上计

自认